Leontine, o que é?
Veja, é Jesus.
Para onde vão?
Olha! Olha!
Vai descer.
Que estátua é essa?
Aonde a levam?
O quê?
Levam-na ao Papa.
Querem o número do telefone.
Rapaz, venha aqui!
Ouça! Na mesa 16
o que estão comendo?
O príncipe comeu caracóis.
-E o que beberam?
-Suave.
Desculpe, Sr. Glullo,
é sobre os príncipes?
Tomaram Valpolicella.
Então, caracóis e Valpolicella.
-Deixa-me tirar uma foto.
-Não, meu caro.
Por que o paga tanto?
Eu poderia informa-lo!
Diretor!
Diretor, pare aquele fotógrafo,
-Entregue-me o filme.
-Mas não há nada dentro!
Vou lhe ensinar
sobre o diretor a própria.
Fogo?
Venha aqui!
-Eu?
-É com você, sim.
-O que é?
-Quero falar-lhe, venha!
Boa noite, como vai?
-Então?
-Acomode-se!
-Onde? Não tem cadeira.
-Agache-se.
Maroto!
-Por quê?
-Porque é um maroto.
Sabe o que eu faço?
Quebro sua carinha.
Desculpe, meu ofício
é informar a opinião pública...
e certa publicidade...
Publicidade?
lndispondo-a junto ao marido?
Pouco me importam
seus problemas.
Você não é jornalista.
Mas que o seu seja
Jornalismo.
E você, Marcello,
veja se entra na linha.
Você vai me matar!
-Chegou?
-Não! Não apareceu ainda.
Quando chegar,
diga-lhe que é um cretino!
Dê-me um uísque.
O que esperam para fechar
esta espelunca insuportável?
Boa noite, Maddalena.
Como vai? Sozinha?
-Quer dançar?
-Não
Tomamos uma vodca?
Não! Nada vai bem hoje.
Vou embora.
-Acompanho-a.
-Pode ser.
Seus amigos já vão atacar.
Marcello, aonde você vai?
-Senhorita Maddalena
-Hoje não, por favor.
Ela voltou! É mais fotogênica
que uma artista!
Sempre a mesma coisa.
Eles não cansam?
Chega, Paparazzo.
Já devia ter acostumado.
É personagem de noticiário.
Marcello, aonde vai levá-la?
Queria morar onde não
encontrasse mais ninguém.
Eu gosto muito de Roma.
É como uma floresta,
calma...
onde podemos nos esconder.
Quisera também esconder-me,
mas não consigo.
-O que fazemos agora?
-Damos uma volta. Ficamos.
Roma também, que chatice!
-Queria uma ilha.
-Compre-a.
Pensei nisso.
Será que eu iria depois?
Sabe qual é o seu problema?
É dinheiro demais.
E o seu é não tê-lo.
No entanto, eis-nos aqui.
Este não é um problema.
Somos tão poucos,
os descontentes de si próprios.
-O que fez aqui?
-Nada.
Se você cair,
com tanto dinheiro, cairá em pé.
Acha mesmo?
Eu não consigo ficar em pé.
Precisaria de energia
para erguer a cabeça.
Fazendo amor,
encontro esta energia.
Só o amor me dá esta força.
Então, viva o amor!
Anna Maria, venha ver.
Aquilo não é um carro,
é um apartamento.
Quem é?
Liliana?
Não.
E você, quem é?
-Boa noite.
Com quem está falando?
Quem está ali?
A Liliana não está mais aqui.
Foi para Milão.
-Querem passear conosco?
-Eu?
Venha.
Estão me perguntando se quero
passear de carro. Eu vou?
Vamos dar uma volta com ela.
O que quer fazer?
Nada, um passeio.
Depois a levamos para casa.
-Você a conhece?
-Não.
Acho que não.
Vou comer.
Esperarei lá.
Desligue o farol!
Aproveite! São mais
ricos que os Onassis.
Então, venha conosco?
Se não me acharem descarada
e me levarem para casa.
E você?
Virá comigo?
Olhem que moro
um pouco longe!
-Entre! Dá para passar?
-Sim, obrigada.
Está bem ali?
-Até logo, Ninni.
-Até, Annamaria.
-Onde mora?
-Em Cessati Spiriti, imagine.
De quem é este carro?
É seu?
Você comprou para ela?
Não!
O pai dela.
Que pai, não!
O meu só dava sopapos.
-Conhece meu pai?
-Sim, você me apresentou.
E seus pais. Onde moram?
Não lembro.
-Em Cesena.
-Tem mar lá?
E aí, como está?
Como está?
Como deveria estar?
Não foi bem hoje?
Só um sujeito. Deu mil liras
e um maço de cigarros.
Jovem ou velho?
Sei lá?
Quem viu o rosto dele?
lria com uma mulher destas?
Por quê?
Não é pior que tantas outras.
Ou não anda com este tipo?
Sim, às vezes.
Gregory Peck,
gostaria de entender algo também.
O que vamos fazer?
Não disse que queria
ir para casa?
E vamos levá-la.
Por quê?
O que pensou?
Eu? Nada.
O que haveria de pensar?
Devagar que os outros
dormem. Desligue o rádio.
Saímos logo, não?
-Com quem mora? Há alguém aí?
-O que ela disse.
-Se há alguém.
-Quem seria?
Tenho um primo
que está em Velletri, e como...
E então?
Oferece-nos um café?
Com prazer.
Eu faço um bom café.
Não pensem
em encontrar um palácio.
Vou abrir caminho.
O café...
Cuidado com a escada.
Outra noite, um senhor...
Que desastre,
alagou de novo.
Dá para viver assim?
Puxa vida!
Esperam um pouco.
O engenheiro!
Devia ser coveiro!
Que espere pelo Natal...
Estou pagando
os pecados do Diabo!
Vou acomodá-los no quarto!
Santo Deus!
Alagou aqui também!
Entrem enquanto faço o café.
Precisaria ter cartucho,
isso é que precisaria...
Desculpe, mas, há 2 anos
entrei com o pedido...
e eis-me aqui.
Então, vou acendendo o fogo.
Poderia fechar a porta?
Quer fazer amor aqui?
Não?
Vou deixar o café aqui!
Como? Não combinou antes?
Vai fazer favor, maluca?
Sei lá. Eles fizeram tudo.
Queria que os enxotasse?
Espero que me dêem
alguma coisa.
Alguma coisa?
Aqui quem dá o preço sou eu.
-São marido e mulher?
-Sim.
Tome. E muito obrigada.
Dou uma ré, ou posso manobrar?
Não precisa manobrar.
Lá adiante, dobre à direta.
Posse lhe dar um beijo?
Muito obrigada!
Voltem quando quiserem.
Não corram com esse carro.
Deus!
Emma!
Emma, o que há? Responda!
O que aconteceu?
O que fez?
O que fez, desgraçada? Louca!
Não é nada.
Fique calma, fique calma!
Vou levá-la.
Por quê? Diga!
Por que é tão louca?
Quem você quer arruinar?
A mim?
Vou acabar deixando-a morrer.
Vou deixá-la morrer.
Emma! Responda!
Agora chega!
Emma, querida...
meu amor.
Rápido!
Rubini! Você trouxe
a mulher que se envenenou?
Ouça.
Giannelli... por favor.
Não escreva nada.
A polícia já vai criar problemas.
-O que foi?
-Nada... nada.
-Quem é? Seu nome.
-Não posso dizer.
Por favor, pare.
Não a canse!
Deve repousar.
Daqui a algumas horas,
poderá levá-la.
Entrementes, dirija-se
ao oficial. É obrigatório!
Por que fez isso?
Diga-me por quê?
O oficial o espera.
Volto logo.
Espere.
Ele já vem.
-lrmã, posso telefonar?
-Por favor.
-Vamos, desça daí!
-Vou tirar só uma foto!
Por favor,
os óculos, Sylvia.
Senhor , damos antes
as flores, ou a pizza?
Sou Scallse.
Andem com a pizza, desgraçados!
Chegou o produtor
de cinema Totó Scallse!
É verdade que contratou
a musa para um filme em cores!
Não posso vê-la,
senão mato minha mulher.
Viva a Suécia!
Pizza que oferece
agora à atriz sueca.
Mostrando dentes lindos.
A bela Sylvia morde o
típico produto italiano...
que em suas cores vivas
e em seu perfume...
resume a alegria
do nosso país.
Olá, Marché!
Belo mulherão, não?
O produtor leva
a musa à alfândega.
-Como foi a viagem?
-Muito boa, obrigada.
Viu que confusão?
Edna, veja quantas galinhas!
Ande, Marché. Ande!
Pare! Não vê que não
dá para seguir?
Gosta da cidade
eterna, Miss Rank?
É verdade que toma banho
diariamente nua no gelo?
É verdade que gosta de crianças?
Já praticou ioga?
Posso perguntar-lhe quanto
tempo ficará em Roma?
O que acha da
''nouvelle vague''?
Bem-vinda!
Que personagem histórico
italiano faria?
Gosta de homens com barba?
-Madame, deseja algo?
-Sim, por favor.
O que acha
das atrizes italianas?
Para o rádio fale
da cozinha italiana.
Adoro! Especialmente
espaguete e caneloni
Por favor! Dorme de
pijama ou de camisola?
Nenhum deles. Só duas
gotas de perfume francês?
Muito bem, madame, muito bem.
No ''cinema novo'', está vivo
e neo-realismo italiano?
Diga, sim.
-Acredita na amizade dos povos?
-Do que mais gosta na vida?
De muitas coisas,
mas prefiro três.
Amor, amor e amor.
lrá à lnglaterra trabalhar
em algum filme?
Não, não pude chamar antes.
Obrigado.
Namorado? Robert e eu nunca
tivemos um compromisso.
O que você acha?
Estou trabalhando!
Tomou o remédio?
Estão sozinhos no quarto?
Deve haver cinqüenta
pessoas aqui.
Jure pela sua mãe.
Vamos! Jure!
Sim, juro pela minha mãe.
Bonita? Deus! É para quem
gosta do tipo americano!
Uma boneca. lmagine.
uma grande boneca.
Que excitante.
Posso experimentar? Posso?
Usa peruca na América?
Qual foi o melhor
dia de sua vida
-Qual a resposta, Edna?
-Foi uma noite.
Foi uma noite.
-O que a levou ao cinema?
-Por que é atriz?
Descobriram meu
grande talento.
Ouça, vou aí e arranco-lhe
os olhos, viram?
Marcello, por que
não vem logo?
Não posso.
-Quero fazer amor.
-O quê?
- Quero fazer amor.
- Pensou em alguma coisa
Levamos a São Pedro, com os
couraceiros, deixe comigo!
-Bom dia a todos.
-Olá, Robby!
Eis o nosso Robert.
Esperava-o no aeroporto.
O que houve com você?
Estava dormindo.
Perguntam o que acha
dos homens italianos.
Mas o que quer?
Vai sair?
Não! Vou ficar em casa
o dia todo à sua espera.
O que quer comer?
Algo leve?
Faço-lhe ravióli?
Tenho tudo, massa, ricota.
Só vou buscar verduras.
Depois vamos ao cinema.
Ou ficamos, como quiser.
Você gosta de mim?
Que lugar engraçado!
São de madeira!
Por que o elevador
não chega até aqui?
Veja quantos nomes.
Edna, me dê um lápis.
Quero pôr meu nome também!
Edna, venha ver.
-Sylvia, olhe aqui!
Parece um navio.
-Qual a altura dele?
É muito alto.
É antiquado!
Estamos numa igreja!
Sylvia, por favor.
Quero escrever meu nome.
Dê-me um lápis, por favor.
Linda!
ou tirar outra.
Mas ela não pára!
-Desculpe, vou na frente.
-Por favor.
É o método certo para
perder peso. Avisarei Marylin.
Puxa! O filme tinha que
acabar agora! Vou voltar.
-Aonde ela foi?
-Ela é um elevador.
Venha.
Venha!
Mostre-me onde fica
o campanário de Giotto
Não está aqui.
Não está em Roma.
Ele fica em Florença.
Veja!
Você é demais, Sylvia.
Sabe que é demais?
Você é tudo, tudo!
É a primeira mulher
o inicio da criação.
A mãe, irmã,
amante, amiga...
anjo, demônio,
terra, casa...
Eis o que você é:
A casa.
Por que veio aqui?
Volte à América, por favor.
O que eu faço agora?
Nosso Robert é também pintor.
Muito bem!
Quero vê-la.
tenho que lhe falar.
Aquilo foi só o banho
do imperador?
-Quem é o louco?
-Frankie Stout, ator divino!
O que é isso?
Queremos Caracas.
É louco, não?
Maluco, quem o deixou entrar?
Garota!
O que faz aqui em Roma?
-Um filme.
-Você está terrível.
Gosta de minha barba sexy?
O que houve, rapaz!
Venham todos!
Sigam-me.
É como voe sorri quando
ouve boa música.
Agora, sejam bons
e vão para cama!
Prometo que irei vê-los.
Diga boa noite a todos.
Mas a menina é toda diferente.
Combinações de palavras
é do que ela mais gosta.
Encanta-se com
uma frase nova.
Ela até inventa
umas belíssimas.
Anotei algumas.
Por exemplo.
Quem é a mãe do sol?
É bonita mesmo!
É uma frase de poetisa.
Dormem na cama
de vocês, não?
Gostariam, mas não permitimos.
Às vezes, o pequeno consegue
entrar em nosso quarto...
e pula na cama
entre sua mãe e eu.
Pega-me um dedo
e o aperta com força.
Não imaginam que
doçura, adormecer...
com uma pequena.
criatura ao lado.
Conhece Steiner há tempo?
Sim, mas nos vimos só
três ou quatro vezes.
Você também terá uma
casa assim um dia.
Formamos um belo
casal, não?
Fomos feitos um para o outro.
Permita-me freqüentar
mais sua casa.
Já disse, venha quando quiser.
O que há, Marcello?
Deveria mudar de
ambiente. Muitas coisas.
Sua casa é um refúgio, sabe?
Seus filhos, mulher, livros,
amigos extraordinários.
Eu perco meus dias.
Não realizarei nada.
Antes,
tinha ambições...
mas acho que estou perdendo,
esquecendo tudo.
Não creia na salvação
fechando-se em casa como eu.
Sou sério, não sou amador,
mas não chego a profissional.
A vida miserável é melhor...
que creia, uma existência...
protegida por uma
sociedade organizada.
com tudo previsto,
tudo perfeito.
Só posso ser seu amigo,
não tenho como aconselha-lo.
Poderia, caso queria,
apresentá-lo a um editor...
que lhe dê a possibilidade...
de dedicar-se
ao que lhe interessa.
Seria melhor do que escrever
em jornalecos fascistas.
Quer pensar?
Voltaremos ao assunto.
Venha!
Ás vezes, à noite...
esta escuridão,
este silêncio, oprime.
A paz me amedronta.
Temo a paz acima de tudo.
Parece apenas uma aparência...
que oculta o inferno.
Penso o que verão,
amanhã, meus filhos.
Dizem que o mundo será maravilhoso.
Mas como,
se basta um telefonema...
anunciando o fim de tudo.
Deveríamos nos libertar
de paixões e sentimentos...
na harmonia da obra
de arte realizada.
Naquela ordem encantada.
Conseguiríamos
nos amar tanto.
e vivermos soltos
além do tempo.
Soltos!
Não posso passar
a vida lhe telefonando.
Querendo trabalhar em paz.
Sei lá!
Por favor, quer
desligar o som?
Não digo onde estou
e quando volto!
Vá para o inferno!
Louca, desgraçada!
Poderia se calar?
-Paola, este está quebrado.
-Vá buscar outro.
-Vai comer aqui?
-Não... sim. Não sei!
A comida é boa aqui.
É difícil escrever
à máquina?
-Quer ser datilógrafa?
-Gostaria.
-Você é bonitinha, sabia?
-Que exagero!
Você sabe que é bonitinha!
-Está bom.
-Outro quebrado!
Você não é romana.
-De onde é?
-De perto de Perugia.
Por que está aqui?
Meu pai trabalha em Anzio...
e vim para cá
depois do Natal.
Vou mudar,
talvez para Ostia ou Roma.
-Ele é seu irmão?
-Não, é meu ajudante.
Puxa!
Você é bem tratada.!
Sou, mas não gosto muito!
Queria voltar para casa!
Domingo vi um carro
com a placa de Perugia.
Fiquei com saudades
de casa, quase chorei.
Vire de perfil.
-Por quê?
-Vire!
-Vamos, vire!
Sabe que parece um anjinho
dos quadros das igrejas?
Já disseram?
-Por que ri?
-À toa.
-Tem namorado?
-Sim, tenho.
Não vai escrever mais?
Posso recolocar a música?
O que você quer?
-Marcello, seu pai chegou.
-Meu pai?
Está ali.
Disse ser seu pai.
Não seja bobo.
Está comendo ali. Ele o procura
há duas horas.
Não disse que era o pai?
É verdade.
Está naquela mesa.
-Onde?
-Perto daquele preto.
Papai!
Até que enfim.
Estou em Roma desde cedo.
Procurei-o em casa, no jornal.
Já ia embora. Um amigo
seu disse que esperasse.
É o Paparazzo.
Fico fora trabalhando o dia
todo. Em casa, só durmo.
-O que faz em Roma?
-Fui ao ministério.
Aquele porcaria de processo.
Aqui entra arei em tudo.
E você, parece bem.
Você também.
-E a mamãe?
-Mandou-lhe uma carta.
Ela está bem.
Sempre afobada, você sabe.
E com a idade, vai piorando.
Aqui está.
-Pobre mamãe
-Mas você, meu filho...
poderia escrever mais
e aparecer de vez em quando.
-Faz tempo que não aparece.
-Eu sei, é que...
Olá, Marcello.
Ela cumprimentou?
É uma atriz?
Bem que ela gostaria.
É uma qualquer.
Mas, atriz...
Quer tomar algo?
Um ''gim fizz''?
Gim Fritz? O que é Fritz?
Minha cerveja está ótima.
Nossa! Que movimento
aqui à noite!
É sempre assim?
Para nós a esta hora,
tudo fica escuro e triste.
Mas você está bem, não?
-Já acostumou aqui?
-É, já.
E o trabalho, rende?
Papai, o Jornalismo,
até que rende.
Eu tive sorte.
Vou aos ministérios
ao Vaticano.
Já estou de carro, veja!
E tenho apartamento.
Aliás, quando ligo para lá,
responde uma mulher. Quem é?
Sei, você já é homem.
Só não cometa tolices.
Divirta-se, mas casamento
é coisa séria.
Vivendo juntos
é um vínculo.
Não! Já sei, você falou
com a mulher da limpeza.
-Boa noite. Encontrou-o?
-Sim, obrigado.
-Já conheceu meu pai, não?
-Já ficamos amigos.
Ele falou para esperar.
-É fotógrafo?
-Fotorrepórter.
Trabalho interessante,
artístico até.
-Trabalha com meu filho?
-É, tenho esta chateação!
Você tem idéia aonde
foi o príncipe?
Eu já ia pegar e ele fugiu!
Vou dar uma olhada.
Vocês têm o que fazer.
Digo, se tiverem um compromisso,
é só dizer.
Aqui também é trabalho.
Aparecem personagens
que interessam, uma notícia...
-Ali é o jornal.
-Entendi.
Vocês ficam sentados aqui...
Quer ir ao cinema?
Não, eu vou sempre.
É só o que temos lá.
Não se preocupe.
Já vou embora. Fiquem à vontade.
Vocês são jovens...
Não temos nada a fazer.
Aonde poderíamos ir?
Passar algumas horas
antes de deitar...
Agora, só num local noturno.
Um amigo meu que
esteve aqui....
falou de um lugar,
uma espécie de cabaré...
Um ''chi, cha'', não sei....
O ''cha-cha''...
mas é velho.
lsso!
Cha-cha.
Quer ir lá?
Só para dar uma olhada.
As chances são tão poucas.
lsso, convide seu amigo.
Eu ofereço.
Não. Eu pago.
Deixe!
-Antonio, ouça!
-Garçom!
-Vamos com meu pai.
-Aonde?
E o serviço do príncipe?
Entendi, aqui é uma conta só.
Paparazzo, entre no carro.
Papai, por aqui, ande!
-Aonde vamos?
-No ''Cha-cha-cha''.
Marcello, estou de Vespa.
Avise o diretor que
ligarei na sua casa.
Rapazes, mãos à obra.
Este lugar está bom?
Não mudou nada.
É como eu lembrava.
Mas o senhor
estava aqui no 1922?
Estava em Torino.
Estou em Roma
há alguns anos.
-Papai, vai beber algo?
-Claro que sim.
-O quê? Uísque?
-Sim, uísque.
Traga-nos dois uísques.
Aliás, três.
-Qual marca?
-Black & White!
Vamos fazer uma reportagem?
lsto não parece um túmulo?
Bela mulher!
De coxa longa.
-O que ele disse?
-Disse que tem coxa longa.
Já esteve em Paris?
Eu estive umas vezes.
Uma vez, entrei num
cabaré como este.
Havia uma bela moça.
Também de coxa longa.
Começa o strip-tease,
e quando ficou nua...
era um homem!
Que miserável.
-O senhor tem pai?
-Sim, claro.
Deve ser jovem, pois você
também é. O que ele faz?
Nada.
Nada o dia todo!
Só fica chateando minha
mãe e minha irmã.
Canta, assobia, briga por
dinheiro para o cinema.
Paparazzo!
Não é a Fanny?
-Lilly, veja quem está aqui!
-Ele é ótimo.
Fiquei esperando minha
foto no jornal!
Você é lindíssima!
-Qual o nome dela?
-Fanny.
-Conhece-a bem?
-Conhece.
-É francesa.
-Simpática.
É francesa?
Mentiroso!
Trapaceiro!
Como pode andar
Com um tipo assim?
Ele é meu pai, viu?
-Não acredita...
-Como não?
Verdade?
É sim.
Boa noite, senhorita!
Boa noite, senhor.
Meus cumprimentos.
Foi ótima.
É que prometi uma foto,
é uma boa moça.
Acredito.
Nem duvido, viu?
Convidarei-a
para sentar conosco.
Por que não?
Convide.
Então rapazes,
vamos pedir champanhe.
Que champanhe?
Laranjada já é demais.
Champanhe.
Está bem.
Um Veuve Cliquot....
Destas coisas
eu entendo.
Vendi champanhe
para quase toda a ltália.
Agora, tome um
pouco de uísque.
Entendi.
À sua saúde, filho.
-À sua saúde, papai.
-Obrigado!
-Pediram champanhe?
-Claro.
Pronto, e a garçonete.
O que falta?
-Prazer.
-Não se incomode.
Você não cumprimento.
Nem você.
Viu como trabalha seu filho?
-Vi...
-Belo trabalho, não?
Mande-o para o interior!
Não acredito que
seja o pai dele...
-Como não?
-É jovem demais.
Por favor, deixe a idade.
Não lembre a ''triste dor
que aperta o coração''.
Sabe o que nos envelhece?
O tédio.
Quando jovem,
viajava a negócios.
Viajando,
sentia-me um leão.
Ainda agora, não fico
devendo a estes moços!
Mas, se fico em casa,
sinto-me com 80 anos.
Não!
Cuide do refrigerante.
Champanhe é comigo!
Quietos!
Olhem!
É tão bonito!
Ele sempre me faz chorar!
Sim, me faz chorar.
Senhorita, tome!
Às suas belas pernas
que tive a sorte de admirar.
Bom, muito bom.
Mas precisa tomar
outro gole.
Antes, brindei à suas
belas pernas...
agora, vamos brindar...
Não era nada de
escandaloso.
Seu pai é mais
simpático do que você.
Muito mais.
Senhorita!
Não blasfeme!
Vou lhe fazer
uma brincadeira difícil.
Quero ver se consegue.
Preste atenção: coloque
uma moeda sobre a testa.
Deixe cair sem
tocar o nariz.
-lsso é fácil! Muito fácil.
-Tente.
Pego a moeda, coloco
em sua testa e aperto...
Vamos.
-Espere.
-Estou esperando.
Você me pegou...
Agora, eu vou contar
uma história...
uma bela história
para contar.
É a história de uma mulher
que manda o marido ao mercado...
para comprar 3 camisas,
E... como se chama aqui
o que usam as mulheres?
Sutiã.
Então ele vai. No caminho,
bebe e esquece tudo.
Quando volta para casa,
a professora...
-Professora?
-A mulher, diz...
''Então, trouxe minhas coisas?''
''Sim''. Ele pega o
lenço, assim. Ela diz...
''E os lenços?''
''Aqui, um, dois, três,
quatro, cinco, seis.''
-''E as camisas?''
-''Aqui estão.''
Uma, duas...
Ela diz: ''E o sutiã?''
Ele diz: ''Comprei o sutiã.
Espere, espere.
Está aqui, pronto!''
A senhorita não precisa,
prefiro as suas.
O champanhe acabou.
Precisa pedir mais.
Garçom!
Não é uma valsa?
Acho que...
Vamos dançar?
-Estou aqui.
-Também estou pronto.
O que há?
Eu dou conta.
Sabe, quando era criança...
Tome!
meu pai nunca estava
em casa.
Ficava muito fora.
E o que minha mãe chorava!
Eu quase nunca o via.
Não o conheço!
Mas foi um prazer
revê-lo hoje.
É simpático, não?
Muito. Hoje você
precisa diverti-lo.
Acho que esta
dança não é assim.
Não se preocupe.
Eu gosto mais assim.
Então,
então dancemos!
-Que olhos fantásticos!
-Não sei como interpretar.
Como homenagem de
infinita admiração!
Temo que seja
igual ao seu filho!
Sou como meu filho?
Talvez seja a raça!
Não!
Seu pai virá comigo.
Marcello, siga-me.
Cuidado que eu corro,
mesmo sem um carro inglês.
-Papai!
-O que há?
Quer mesmo...
comer espaguete?
Sim, vai comer comigo!
Eis-me.
É confortável meu carrão?
-Ouça, papai...
-O que há?
Está tudo bem?
Estou bem acompanhado.
Deixe-me em paz!
Fique tranqüilo.
Sei dirigir bem.
Fique boazinha!
Vá devagar.
E não corra!
Meu pai ainda é um
belo homem, não?
Acorde, Gloria, chegamos.
Escolheu o caminho
mais longo!
Meu pé!
Por que deu toda
esta volta?
Não vai descer?
-Não, não vou!
-O que tem para fazer?
Estou cansado.
Aliás, Paparazzo...
deixo-lhe o carro.
Leve meu pai para casa.
Diga-lhe que tive que
passar na tipografia.
Peça que me ligue
amanhã quando partir.
Vamos!
Vou dar uma volta por
aqui, assim acordo.
Onde estiveram?
Cheguei há meia hora!
-Marcello, seu pai está mal.
-O quê?
Sentiu-se mal.
Não sei, talvez a bebida...
Estava indo na farmácia.
-Ele ficou sozinho?
-Pediu este remédio.
Paparazzo!
Vá buscar esse remédio.
Ande logo!
-Qual é o andar?
-Terceiro.
-Mas qual a porta?
-Não grite. É prédio de classe.
Apague a luz.
Onde fica o interruptor?
Espere ali.
Meu amigo foi à farmácia.
Volta logo.
Não é nada.
Acho que bebi demais.
Claro que não é nada.
Quer um copo d'água?
Não, não!
Vai passar.
O que houve?
Sentiu-se mal, fiquei com medo.
Agora Marcello está lá.
Não posso entrar
para fazer um café?
Não,
pediu para esperar aqui.
Que bairro é este?
Onde estamos?
Bairro ltália.
Não conheço.
É longe
Quando eu vinha
a Roma...
ficava numa pensão
perto da Praça Fiume.
Que horas são?
Quase 4:00h.
Às 5:30h, parte um trem.
Tenho que tomá-lo.
Dá tempo.
Sim, dá tempo.
Papai, fique um pouco comigo.
Deite-se, descanse um pouco.
Não, prefiro partir.
Assim,
às 10:00h estarei em casa.
-Meu relógio!
-Saia mais tarde.
Já estou melhor.
Estou bem.
Papai, por que não fica
também amanhã? Por favor.
Se não quiser ficar comigo,
talvez prefira um hotel.
Em que hotel está?
Amanhã posso folgar.
Podemos passar o dia juntos,
para conversarmos...
Nós nunca nos vemos...
Tenho que ir.
O táxi!
-Marcello, o táxi chegou.
-Que táxi.
Eu chamei.
Onde está meu chapéu?
Podemos dispensar o táxi.
Por favor, desça um momento.
-Não vá, papai.
Quero ir embora para casa.
-Boa noite, senhorita!
Até logo. Felicidades...
Até logo, Marcello.
Meu filho, fiquei feliz
em vê-lo. Escreva-me.
Não me acompanhe
Prefiro ir sozinho, por favor
Furo-lhe os olhos!
Você acha que todos são
cornudos, que ficam calados?
Quer aparecer diante
das mulheres!
-O que há aqui?
-Não sei, já vou saber.
Tudo o que disse é verdade.
Volte, tísico podre!
-Nicó!
-Marcellino!
-Seu feio!
Como vai?
Aonde vai?
Para o castelo do meu namorado
em Bassano.
-Por que não me leva?
-Levá-lo?
Paparazzo procurou-a para uma
reportagem do Jardim de Mode.
Não sou mais modelo
á um ano. Chega.
-Nicolina! Nicó!
-Eis o carro.
Nicolina, estamos aqui.
-Tem lugar para nós?
-Não. Veja no carro atrás.
Que pena!
os veremos no castelo.
Pare! Tem lugar
para dois pobres infelizes?
-Mary, quando chegou?
-Peguem a 1400, é maior.
Pare, pare! Oliviero, meu
amigo também pode ir?
Um dos seus amados?
Saindo de Roma, você guia.
O atalho das Oliveiras.
Sigam-nos.
O dinheiro da gasolina.
Haverá ainda alguém
com seu pai?
Tomara que não,
assim deitamos cedo.
A esta hora,
só ficaram os fósseis.
As festas de casa...
são famosas como
funerais de primeira.
Acho que seu irmão
foi à caça.
lrene,
fique com o cachorro.
Acordei, e a cama se mexia.
-Que lugar é este?
-Apenas nervosa. É que...
-Desculpa, que lugar é?
-Bassano de Sutri.
Com certeza,
mais espíritos virão.
Mas o que diz?
De onde você é?
Esquimó.
Boa noite a todos.
Olá!
O que está fazendo?
Aonde vai com esse...
Cuidado!
Vai entornar tudo.
-Massimilla! Como vai?
-Giulia, veja quem trouxe!
A grande meretriz!
Quem a convidou?
A cerimônia foi linda,
triste e comovente.
Era o povo autêntico...
que levava flores
ao túmulo do líder.
Desculpe, não o conheço.
Sou o terceiro filho...
O menos importante, claro.
Vou apresentar-lhe
os outros da família.
Vovó!
Não precisa.
Deixe-a.
Apresento-lhe o senhor...
Finge dormir para
não conversar.
Continuemos na árvore
genealógica.
Papai, papai!
Apresento-lhe o Sr. Rubini,
que aparenta ser trabalhador.
Verdade? Boa noite!
Como vai?
Permita-me apresentar
um amigo de meu filho...
rapaz charmoso...
Que belo jovem!
É jornalista?
Estou exausto. Queria que uma
babá me pusesse na cama.
Jane, não quer ser
minha babá esta noite?
Não!
Lady Rodd nunca lava
estes cães? Cheiram mal.
Têm um cheiro maravilhoso!
Nossa lrene! Gloriosa
debutante que eu desposaria...
Grata.
Conheço-o.
Vamos dançar!
Não entendi se era ele
o interessado ou você.
Eu, claro.
Deseja ver seu nome
nos jornais, não?
Olhe, por que não
cuidamos de nós?
E o que seria isso?
-É mesmo jornalista?
-Sim, senhora.
Meu primeiro marido também era.
Exagerava as notícias.
Pobre de mim, só percebi
no fim da lua-de-mel.
Sabe como diria
Shakespeare?
''Melhores notícias exageradas
do que nada.''
Meu marido pensa assim.
Às vezes, o público
requer estes aumentos.
Eu poderia, se permitisse...
fornecerem-lhe notícias
não tão exageradas.
Tem certeza?
Conheço este perfume...
Maddalena!
De onde apareceu?
Estou bem e bêbada.
Conhecia Jane?
É uma pintora americana
que mora em Roma...
como se ficasse
numa colônia.
Convidam-na todos para
ouvirem suas tolices.
Ela é muito divertida.
Aqui, os Montalban.
Federica, a loba.
Gosta de amamentar jovens.
Os Gonfalonieri, meia Calábria
e as melhores garçonnieres.
A pequena Eleonora,
Duas tentativas de suicídio.
Os Sanseverino... um castelo.
Lá, Don Giulio e a
amiga sueca, Nicó.
Será logo princesa,
você verá.
Não faça essa cara!
Acha que somos melhores?
Certas coisas, ele
fazem com elegância.
Quem mora naquela casa ao fundo?
Ninguém.
Está vaga.
É a de mais belo estilo.
Também estou vaga, sabe?
O que é este gineceu?
Bisavós,
Trisavôs....
Que belas mulheres!
Todas têm os mesmo olhos...
Pensei freqüentemente
em você.
-Não a compreendo.
-Não?
Nem eu.
Mas não importa.
Se for um assunto sério,
não quero ouvir. Esqueça.
Como vai a sua amiga?
Teme assuntos sérios então?
Você não sabe mantê-los.
-Ou sabe?
-Aonde vamos?
Esta é a sala dos
assuntos sérios.
Sente-se aqui.
O que vamos fazer?
Aonde vai?
Marcello, está me ouvindo?
Já me ouviu tão perto?
Onde você está?
E você, me ouve?
De onde fala?
De longe, muito longe
Como se eu já não existisse
Sim, estou aqui.
Não se mexa!
Você se casaria comigo?
E você?
Sim Estou apaixonada
por você, Marcello
Desde quando?
Ouça.
Sabe que ruído é este?
Não sei
O que é?
Agora, adivinhe.
Um beijo?
Para você
Então, se casaria comigo?
Está com medo de responder?
Por que esta pergunta?
Está um pouco bêbada, não?
É, um pouco.
Eu o amo, Marcello.
Queria ser sua
mulher e ser fiel.
Queria, ao mesmo tempo,
ser sua mulher...
e divertir-me feito prostituta.
Hoje, não sei porque, acho
que gosto, preciso de você.
-É mesmo?
-É verdade
Não sei se falava sério ou
debochava Não importa
Gosto de você, queria
ficar sempre com você
Após um mês, me odiaria.
Por que deveria?
Não dá para ter tudo,
uma coisa ou outra
Já é tarde para escolher
Aliás, eu nunca escolhi
Sou uma vadia Não tem
saída Serei sempre
-Não quero mudar
-Não é verdade.
É uma moça fantástica,
eu sei.
Sua coragem,
sua sinceridade
Realmente preciso de você
Seu desespero me dá força
Seria uma companheira
a quem diria tudo, sabe?
Maddalena?
Está ouvindo?
Responda!
Pare com esta brincadeira
Volte quero lhe falar
Querido, vamos
caçar fantasmas?
Maddalena está aqui?
Vamos.
Giulio! Peça que tomem cuidado.
A ponte está podre.
No 22, vindo a Roma
como meu séqüito...
passei a noite num
castelo assim.
No da minha cunhada, vimos
uma criança de vela na mão.
Conte direito,
não era uma criança.
-Como?
-Nem era vela.
Essa não!
-Aposto que, quando morrer...
-Que silêncio!
-Vejam! Uma luz.
-É reflexo das velas.
Que falta de imaginação!
Esqueceram da história
do corcunda?
-Giulio, não tem luz elétrica?
-Cuidado com os morcegos!
Morcegos!
Meus objetos preferidos!
Nicolina, o deputado
vai pegá-la aí dentro
A porta está fechada.
Não tem chave.
Deve estar no chão.
Clareie aqui.
Não consigo achar.
Aqui não há nada.
-Então?
-Vamos voltar.
-Não! Vamos na força.
-Aqui está a chave!
-Dê para mim.
-lsto, Nicolina.
Há quanto tempo
não vêm aqui?
-Mais de dois anos.
-Que fazem disto?
Eu faria uma garçonnière,
mas meu pai não concorda.
O que vai fazer o jornalista?
Escrever sobre a
aristocracia estúpida?
Não é meu gênero, nem a
senhora é interessante.
-Quem trouxe Maddalena aqui?
-Quem é?
Aqui tem ratos, baratas,
víboras, vampiros...
-Agora também meretrizes.
-Obrigada.
Vou na frente para iluminar.
Quando foi construída
esta casa?
Há cinco séculos...
-Quem construiu?
-O Papa Giuliu ll.
-Têm um Papa na família?
-Tivemos dois!
-Jovem condessa!
-Sentindo medo, use-me!
Dois papas, meu amor!
Venham! Vou guia-los.
Por aqui! Venham!
Estamos varrendo o chão.
-Acho que poderia amá-la aqui.
-Palhaço!
A senhora é uma
aparição fantástica!
Parece saída de um quadro!
Produz pouco ectoplasma...
que, segundo testes,
estaria além do sexo.
Mas que desastre!
Precisaria de uma viga
de uma parede à outra.
Entristeço vendo
tudo ruir assim...
Você não pára aqui.
Está sempre em Roma.
O que posso fazer?
Como?
Um dia você será o dono...
Sou seu antepassado.
Saia, cretina!
lrene, se aparecer um fantasma,
venha para os meus braços!
Era isso que eu queria
em meu estúdio.
Eugenio, chega! Fique sério,
ou saia! Sinto uma energia!
Sua tia é médium?
Não sabe?
O marido separou-se...
porque encontrava sempre
fantasmas na cama.
Claro, me lembro.
Já nos encontramos. Seu rosto
não é um que se esqueça.
Pode ser. Trabalho.
Talvez num escritório...
Trabalha?
E quem viria?
-Eugenio, que cretino!
-Cristina me faz rir.
Não é verdade.
Quem é você?
Diga-me quem é?
Quer se comunicar
com quem?
Sinto uma energia!
Condessa!
Contato, contato!
-E não ria!
-Está bem!
Responda!
O que é aquela luz no campo
que acende e apaga?
É só um trator. No verão,
trabalham também à noite.
-Chamem a irmã Edvige.
-Quem é?
Uma freira. No verão, ronda com
a própria cabeça num prato.
Ainda está aqui? Por que
não me deixa em paz?
Vá embora, eu suplico.
Sinto sua respiração, seu
sangue em minhas veias...
Está bêbada.
-Deixem escuro, sem velas.
-A morte! Quero a vida!
Apaguem! Apaguem!
Quero amor.
Quero vida...
quero tudo que existe.
-Quem é você?
-Quero a verdade!
Quem é você? Com quem
quer comunicar-se?
-Com Giulio.
-Com Giulio?
Giulio, uma mensagem
para você.
Aquela vadia está
apaixonada por você.
Giulio, você não pode
fugir do meu amor...
Agora chega!
Acendam as luzes!
lrene, não seja tola,
estamos brincando.
lrene, venha aqui.
Quem é você, pobre alma?
Por que chora?
Espere, vou iluminar.
Bom, que coincidência.
Não, não. Aqui não.
Não, amor, o que está fazendo?
Está louco?
Tesouro, você está louco?
É a primeira vez que
vejo o alvorecer
Como vai, querido?
Não vai se resfriar?
Conhece meu filho?
Prazer.
Olá!
Bom dia!
Vamos comer espaguete!
Ladrão impune!
Nada! despeça. Vamos
comprar em Capranica.
-Bom dia, senhora.
-Passeando a esta hora?
Bom dia.
Ei-nos com você!
Dormiu bem, mamãe?
Julga-se tão mocinho?
O que faz?
Fomos ver a casa velha.
A Francesca está lá?
-Quem é?
-A princesa mãe.
O que fiz para ser
tratada assim?
Nem um cachorro
sofre tanto.
Quem você pensa que é?
Se gostasse a metade
de quanto eu gosto...
entenderia.
Você não entende
porque não gosta de ninguém.
Você não imagina
o que é gostar de alguém.
-Você sabe?
-Você é um egoísta.
De coração fechado, vazio.
Só anda atrás de mulheres.
E pensa que isto é amor.
Sei. Há quatro horas
você o repete. Chega!
Há homens que seriam felizes
tendo alguém que os amasse.
Não vão atrás de outras.
Só você é assim.
É uma desgraça,
uma desgraça.
Eu sou desgraçado
por ter encontrado você!
Entendeu? Não a agüento
mais ficar ao meu lado!
Vá embora!
Mas vá para sempre.
Vá!
Aonde vai, estúpida?
Venha aqui.
Não! Deixe-me em paz!
Deixe-me viver!
Entre, idiota.
Vamos!
Vamos.
O que quer?
O que procura em mim?
Você é um verme,
um miserável.
Acabará sozinho,
feito um cão.
Aí perceberá.
Quem ficará ao seu lado
se eu o deixar?
O que fará de sua vida?
Quem gostará de você assim?
Não vou passar minha vida
só gostando de você.
Você diz sempre
que sou louca.
Que vivo num sonho,
fora da realidade.
Você é que está
fora do caminho.
Não entende que já encontrou
o que é importante na vida!
Uma mulher que o
ama de verdade...
que daria a própria
vida por você.
Você estraga tudo.
Você sempre inquieto,
descontente.
Quando duas pessoas se
querem, o resto não importa.
De que sente medo?
Diga!
De você, do seu egoísmo.
Da desolação de seus ideais.
Sua proposta é de
uma vida de verme.
Só fala de mesa e de cama.
Um homem que aceita
isto está acabado.
É um verdadeiro verme.
Não acredito em seu amor
agressivo, pegajoso, maternal.
Não o quero.
Não me serve!
Não é amor,
é embrutecimento!
Como posso dizer que
não quero esta vida?
Que não a quero mais?
Quero ficar sozinho!
-Desça do carro.
-Não! Você é um covarde!
-Você me dá pena.
-É? E você me dá nojo.
-Desça!
-Não! Não vou.
Não, Emma, não
vai ficar. Desça.
Desça do carro, Emma.
-Não desço!
-Desça do carro!
Acabou, entendeu?
Acabou.
Vá embora!
Você é um delinqüente,
um patife.
-Maldito!
-Não quero vê-la mais.
-Peça carona a um caminhoneiro!
-Vá para suas meretrizes!
Onde?
Aonde vai?
Não pode passar.
Por favor!
Deixe-o passar!
Uma coisa horrível, Marcello.
Horrível.
O que houve?
Tiziano!
Matou as crianças com
dois tiros e suicidou-se.
Diga que sou seu fotógrafo.
Cobrarei menos pelas
fotos ao seu jornal.
Faça-me entrar com você.
-Sou um amigo.
-Um momento.
É um rapaz que se diz ser
amigo do Sr. Steiner.
Deixe-o entrar.
Não! Só ele.
Depois, rapazes, depois.
Entre.
Do chão à escavação,
um metro e meio.
Da parede esquerda,
quatro metros.
Escreveu?
A mulher ainda não sabe.
Volta à 1 :00h.
Parece que, antes
de cometer o massacre...
ele tinha pedido a uma amiga
que fosse ao encontro dela.
Da parede direita à
escavação, 5 metros.
Deixe ouvir de novo.
Volte a fita.
Você é o verdadeiro
primitivo
Primitivo como agulhas góticas
Tão alto que não pode
ouvir voz alguma
É mesmo? Se visse
minha estatura
perceberia que não sou
mais alto que isto
Era amigo da família
do Sr. Steiner?
Era amigo dele.
Desde quando?
Era amigo íntimo?
-Você o viu recentemente?
-Pode falar nisso?
Era amigo de Steiner,
mas não nos víamos muito.
Não sei de nada.
Não sei de nada mesmo.
Três metros e dez.
Foggia!
Sabe se não havia algo de
estranho na vida dele?
Não sei, questões
financeiras...
Não... não creio.
Nunca manifestou
intenção de suicídio?
Não sei.
Fique à disposição,
poderá ser útil mais tarde.
Mondini, recolha o revólver.
Era uma pessoa alegre...
cheia de amor e cuidados
com a família...
que adorava de
forma compulsiva.
A arma do delito, um
revólver novo tipo Braun...
foi encontrado perto
do cadáver...
recostado numa poltrona
perto da lareira.
Numa posição estranha.
Terminei. Nós nos veremos
depois, para o obituário.
Doutor, podemos cobri-lo?
De Angelis.
Terminaram com as fotos?
Querem ir ao quarto das
crianças? É por aqui.
Doutor, são 12:15h...
tenho que ir ao ponto
para esperar a senhora.
Levarei alguém do prédio.
Não a conheço.
-Eu vou.
-Agradeço.
Vamos lá.
Polacci, quando terminar,
vá até lá também.
Se chegar alguém do distrito,
procure-me no escritório.
Rapazes, por favor, um pouco
de compreensão desta vez!
Fale aos seus colegas.
Eles estão exagerando!
Talvez só estivesse
com medo.
Steiner?
Ele estava sendo ameaçado?
Não, não neste sentido!
Talvez tivesse medo
de si próprio.
De nós todos.
Ela não chega!
É ela.
Por favor, acompanhe-me.
Pensam que sou uma atriz?
O que estão fazendo?
-O que querem?
-Chega, rapazes! Saiam!
-Marcello, o que há?
-Sou o Dr. Lucenti.
Queremos falar-lhe.
A sós.
-Aconteceu algo?
-Não. Siga-me, por favor.
Vamos para o meu carro.
-Por quê?
-Uma desgraça.
-O quê?
-Não se assuste.
As crianças.
Não faça assim.
Venha conosco.
Mas o que houve?
Marcello, diga-me!
Verá as crianças depois.
Só estão feridas.
Mas prometo.
Bom, chega!
-Feridas! Como?
-Acalme-se. Rapazes, saiam!
Vá com o carro.
Arrombe o portão.
Chegamos!
Que cores! Maravilha!
O que fazem? Brincam?
Venha ver Marcello
quebrando o vidro.
Um, dois e três!
À saúde de Nadia,
que reencontrou a liberdade.
Na anulação do casamento.
Anulação do marido
e de tudo.
A experiência conjugal
devolve-me aos amigos...
repleta de desejos.
É como voltar a ser virgem?
É uma sensação maravilhosa
ser anulado!
Para sentí-la, deverá-se
casar antes. Certo, amor?
-Estou confessando, Lucia.
-Também quero ouvir.
Coloquem ''Jingle Bells''.
Acabaram de confessar?
Hoje não quero amor privado!
Aí está!
Não debochem.
Um é o amante do senador.
Quem trouxe estes aqui?
Eles não chegam ao Natal.
Vão ser mortos antes.
O senhor não era escritor
literato ou não?
Anuncio que abandonei
a literatura e o jornalismo.
Estou satisfeito em ser
agente publicitário.
Está certo escrever qualquer
coisa, mas que triste!
Ouçam:
''Tem um perfil grego.
mas sua expressão moderna...
o faz se aproximar
do ator atual.
Paul Newman''.
-O senhor é um verme!
-Ouça.
De que seria capaz para ter
uma entrevista sua publicada?
Gostaria que escrevesse
isto de você.
Que horror!
Acabaria com minha carreira.
Se eu pagasse 150 mil ao mês,
o que escreveria de mim?
-Que é Marlon Brando.
-E por 500 mil?
-John Barrimore.
-E um milhão?
Dê-me o milhão e direi.
Você não entende nada.
Volte à escola!
Se você o machucou,
vai ter que sustentá-lo!
Vi que passou uma rasteira.
Madame, é terrível, horrível.
Engraçado nós quisemos vir?
Pegamos nossas coisas
e vamos. Bela festa!
Somos pessoas enfadonhas.
Nossa homenageada está
entediada. Vamos divertí-la?
Tem razão. Por que não
faz um strip-tease?
Com seu tórax de
intelectual, não dá!
Com música do Mercado Persa,
eu faço muito bem.
Nós todos já a vimos nua!
-Deixem!
-Eu não a vi nua.
Mas proponho que
a pantera o faça.
Catarina fará o strip-tease.
Ela é muita técnica!
É profissional!
Vou comer o meu frango.
Por que não o faz
à homenageada?
Com prazer.
Começamos a raciocinar.
Nadia, se o fizer, juro
que paro de fumar.
Coloquem ''Patrizia''.
Vou apagar a luz.
Strip-tease de estréia e
comemorativo de Nadia...
inaugurando vida nova!
-Devemos dar exemplo.
-É coisa idiota!
-Por isso eu faço!
-Nadia, o vison!
A luz.
Vejamos este
escândalo agora!
Ela vai logo à sua casa
com o dinheiro!
Já foi para a
cama com ela?
Sim, ou não?
Que eu me lembre.
Gosta dele?
Como, senhora? Não entendo
línguas estrangeira.
Perguntou se gosta de mim.
Nadia, este é para mim.
É meu, eu quero.
Porque, Marcello, você fez um
bom negócio com o carro.
É um belo carro.
Já não chega? Não vê que
não diverte ninguém?
Já começa a me aborrecer?
Estou me divertindo.
Você não chegará ao fim.
Está tremendo. Pare, então.
Você vai ver.
Você errou tirando
o sutiã antes.
Ele é o penúltimo
a ser tirado.
Está muito rápido.
Bom! Congratulações!
Nos Estados Unidos,
isto é feito bem devagar.
Cubra-se com vison
e puxe a roupa por baixo.
Você nunca esteve
com uma mulher?
Não compreendo, desculpe.
Nunca?
Nunca, nunca, nunca.
-Ela está levando a sério
-lsso!
Fala sério? Não tem espírito
esportivo. Não a merece.
Agora, Nadia, tire o vison.
Vamos, chegou a hora.
Como é que o marido
concedeu-lhe o divórcio?
-Fantástica, não, advogado?
-Maravilhosa!
''Gostosa'' mesmo!
Deus, o Riccardo!
Chegou o dono da casa!
Seus filhos da mãe!
Pela libertação da Nadia do
marido rico é pouco, não?
E eu, com a anulação do
casamento daquela louca?
E não quero conversas,
fotos, publicidade.
Mas, ao telefone, você disse
que podíamos. Beijinho!
Quem foi o esperto
que quebrou a vidraça?
Parto amanhã
às 6:00h para Nice.
Portanto,
todos fora em meia hora...
senão despacho a pontapés.
Muito alegre!
Vi a bailarina em Spoleto.
Telefonou àquela chinesa?
Falo sério. Em meia hora, fora!
E daí que você vai viajar?
Daqui não saímos!
Somos todos amigos.
Você pode ir.
Você, intelectual.
lnvente uma diversão.
Aumento seu salário. Nadia
já demonstrou boa vontade...
mas não aqueceu o ambiente.
lnvente algo.
Tenho mil, duas mil idéias.
Posso mantê-los aqui por uma
semana, se fizerem o que digo...
O que quiser.
Primeiro, fechar as cortinas.
Ficamos nesta bela intimidade.
Proponho fazer amor com
a bailarina americana.
Sim, que bom!
Aposto que nunca fez amor.
Já teve um homem?
O que ele diz?
Um homem que a segure
em seus braços.
-O que ele está dizendo?
-Está bêbado.
-Contente da proeza?
-Que horas são?
Aliás, é dever de hospitalidade.
Um dever turístico.
Posso escolher?
Tito, o bruto, lhe dará a
delícia do primeiro amplexo.
Estamos sem coragem, vamos!
Não podemos sair assim!
Tito, tire a camiseta.
Fiz boa escolha. Ao apagar
a luz, faça dela uma mulher.
Enquanto Tunisina
chegará ao advogado.
Que só vive de lembranças.
-Tudo é permitido!
-Nós vamos embora!
Agradeço pela festa.
Ninguém sairá.
Temos tempo até clarear.
Você, meio impotente
como homem e artista.
Ao apagar a luz,
coragem, arremesse-se.
-De acordo.
-Esta noite...
acasalará com Mariuccio.
Depois, Lisa...
que é pintora só para levar
suas modelos para a cama.
-Sabe o que pensei para você?
-Agora já aborreceu.
Quem está querendo divertir?
Jogo-o fora a pontapés.
Quem o chamou aqui?
Vou diverti-lo.
Esta festa
não pode acabar.
Vamos ficar aqui.
Pode chegar alguém.
Esta é boa!
E é nova!
Ouça, você!
Que morre de vontade
de fazer amor comigo...
porque não acha quem
vá sob seus lençóis...
e desabafa cantando naqueles
disquinhos sem voz.
Você me dá pena!
lsto, nem no teatro napolitano.
Você é um porco.
Não tolero tais coisa.
Era um discurso agradecendo
aos meus amigos...
pela bela carreira que
me fizeram seguir.
Quer fazer-me companhia?
Queria fazer um discurso
de agradecimento.
Por quê?
A quem queria agradecer?
A você, fofinha,
camponesa, montanhesa.
-Deve ser da minha região.
-Qual é?
Venha, vamos mostrar
a estes impotentes!
Vamos, desça,
Como sou azarada.
O que há agora?
Abra os olhos.
Andréa! Comece a
apagar as luzes.
-O que fazemos com os títulos?
-Não assino nada.
-Estou fazendo um filme.
-E gastou tudo.
-Não, eu juro!
-Não assino nada.
O processo foi adiado
para o dia 15.
-Ela está muito mal.
-O que é esta música?
Do que ri? Por que
apaga as luzes?
-Riccardo, você me leva?
-Não vou a Roma.
Fora!
Vistam-se!
Tenho isto para bebedeira.
É só passar sob o nariz.
Fiz uma piscina
no vão da escada.
Esta moça está mal. Levem-na
para tomar um pouco de ar.
Depois, ainda bem que achei.
-Levante.
-Eu estou mal.
-Vamos fazer uma galinhona?
-Não quero.
-Você é de Fano, aposto!
-Não, de perto.
O que fazem com ela?
Está fazendo dela
uma galinha!
Não lhe importa ser uma
galinha para mim?
Não, não me importa
nada, nada mesmo.
Quantas besteiras
contam em Roma!
Dizem sempre que sim.
Levante a cabeça!
Conhece o comendador Angelini?
O que faz? Escreve no jornal
que eu queria tirar a roupa?
Quer dançar?
Essas brincadeiras de homem!
O pintor não está.
Viajou com a mulher.
-Vamos pedir carona?
-Não, quero ficar só.
-Hoje estou triste.
-Eu também!
-Como estou?
-Parece uma vadia.
O senhor não foi
bom com a Odette.
Conhece-a?
Deixei-lhe o apartamento.
-Quem é aquela?
-Minha barriga está doendo.
Já é dia!
No meu são duas horas.
Este relógio está mal.
-Que horas são?
-5:15h.
Tenho que estar
no tribunal às 9:00h.
Você me dá uma
carona para Roma?
Não vou para Roma.
Foi uma bela festa.
Mas agora chega.
Chega, chega, chega!
Onde estarão meus sapatos?
Boa viagem, Riccardo!
Até logo, desculpe!
Nem era para tanto!
Agora, a bela Nadia.
Até logo, Riccardo.
Ligo amanhã.
Eu ligo. Nadia, parabéns.
Perdoe não ter dado.
E agora, o advogado.
Grande final com o advogado.
O que é lá longe?
Onde?
A natureza!
O alvorecer me dá
uma sensação!
Estava tão bem
todo maquiado.
Agora quero largar.
Vou fazer penitência.
Só acho que quanto mais largam,
mais aparecem.
Saem dois e aparecem vinte.
No 65, será uma
depravação total.
Será uma nojeira!
Afastem-se!
Bragaló, este peixe
vale uma fortuna.
Rapazes, venham ver.
É um monstro.
Catarina, vá buscar a
máquina fotográfica.
-Terrível!
-Deus, o esplendor!
Está cheiro de
medusas na boca.
Está vivo!
Este morreu há 3 dias.
-É macho ou fêmea?
-O que ele está olhando?
Vamos comprar?
Vocês vendem?
De onde terá vindo?
Talvez da Austrália.
-Austrália? Por quê?
-Ninguém sabe qual é a frente?
Coitado!
Ele insiste em olhar!
Não entendo.
Não se ouve!
Não ouço!
-Marcello, venha.
-Já vou.